PO OSMI LETECH
Jo.
Selhalas.
Neselhala.
Pistoli mám v ruce já.
Já myslela, že to mám v kapse.
Promiň, otče.
Příště to dokážu.
Nikdy nic nepovažuj za jisté.
Bůh tě o to připraví.
Je Bůh zlý?
Bůh je nestranný.
Málem jsi mě chytil, viď?
Ty šedivé vlasy mám
po tobě, nebo po mámě?
Po své matce.
Nechápu, že nemáme žádné její fotky.
Ten požár všechno zničil.
To přece víš.
Zvládl jsem zachránit jen tebe.
Byla krásná?
Byla chytrá.
Jako ty.
-Kolik jich mám?
-Všechny.
Takže můžu dneska jet do města, viď?
Neuspělas v přežití.
Už jsou to tři měsíce.
Navíc jsem ti udělala přísnej sestřih.
Věř mi.
Nejdřív musíš složit všechny zkoušky.
Kromě toho, co obvykle,
mám objednávku
na dvě kapradiny, dva fíkusy
a ty columney grandiosy.
-Gloriosy.
Povezu dneska Phoenix?
-Dnes ne.
-Už je to dost dlouho.
Řekl jsem ne.
Buď jí to vodítko povolíte,
nebo si ho dřív nebo později přehryže.
Jeď s Hernandezovou.
-Do západu zpátky.
-Budu.
-Ahoj, Hernandezová.
-Ahoj, krásko.
Leť, ptáčku, leť, ptáčku,
leť přes to širé moře.
Pěj, děvče, pěj,
pěj od srdce jen pro mě.
Ta je krásná.
Tu sis vymyslela?
Myslím, že mi ji zpívala máma,
když jsem byla malá.
Pamatuju si jen tu první sloku.
Chceš ji navštívit?
Ale otec nechce, abych…
Když mu to neřekneš ty, tak ani já.
Naděje
Mám tě ráda, mami
Leť, ptáčku, leť, ptáčku…
Policie varuje
před dr. Thomasem Hannimanem…
OBCHOD S ORGÁNY
…který řídí síť obchodníků s orgány
v Detroitu a okolí.
Ve městě znepokojivě vzrostl počet únosů.
Případ se dál vyvíjí.
O novinkách
vás budeme průběžně informovat.
A nyní předpověď na víkend.
Dobrý den, jsem meteorolog…
Zaberte! Pomozte mi.
Zasekl se.
Chcete něco zkusit?
Tak jo.
Dělej.
-Rychleji…!
-Točí se mi hlava!
Děcka. Pojďte, večeře.
Mně se dovnitř nechce.
Pojďte.
"Útulek Úmluva."
-Závodíme.
-Počkej!
Bavíš se? Tak jo, pojedeme.
Musím čurat.
Tak rychle. Nechci naštvat tvýho otce.
Leť, ptáčku, leť, ptáčku,
leť přes to širé moře.
Pěj, děvče, pěj,
pěj od srdce jen pro mě.
Ty jsi ale pěkná.
Jak se jmenuješ, krásko? Já Raylan.
Mě to nezajímá.
Musím jít. Otec na mě čeká.
Lusknu prsty, a ukousne vám varlata.
Pane jo. Dobře.
Mrzí mě, jestli jsem tě vyděsil.
Kdo říkal, že jo?
Tak na viděnou.
Pojď, Stíne.
Jsi v pořádku?
Jo. Jen nějakej magor.
Jo.
O ty tu není nouze.
Jeď za nima.
Díky, Hernandezová.
Dneska jsme si to moc užily.
Můžu ji vzít zas za týden, jestli chcete.
Ne. Dnešek stačil.
Víte, nic mi po tom není, ale…
Máte pravdu.
Není.
Jste špatný člověk.
Člověk, co dělal hrozné věci.
Aspoň vím, že si to myslíte.
Stejně jako občas já o sobě.
Válka nás všechny změní.
Nikdo se z ní nevrátí jako svatý.
Ale ona na to doplácet nemusí.
Díky.
Mohl byste sjet z vozovky, prosím?
Tohle je…
Tohle je jediná silnice do města.
-Ty jsi sloužila?
-Jo.
My všichni taky.
-V Iráku?
-Jo.
Propuštěný bez cti z bezectný války.
Takže jsme asi ctihodný, řekl bych. Ty ne?
Ne.
Mohli byste teď poodjet s tím autem?
Jasně, kočko.
Jak je libo.
Učení na příští měsíc.
Dobře.
Příští rok chci jít do školy.
-Tohle je škola…
-Do opravdový, s dětmi jako já.
Doma je to bezpečnější.
Nechci být v bezpečí.
Chci být normální.
-Chci mít kamarády. Žít…
-Tak dost!
Dost.
Už jednou jsem přišel o dceru.
O tebe nepřijdu.
Ale já jsem osamělá.
Netušíš, co to je být sama.
Máš mě.
Ty mi nestačíš.
TVŮJ NOVÝ DOMOV TĚ OČEKÁVÁ
"Útulek Úmluva.
Tvůj nový domov tě očekává."
Stíne?
Stíne.
Proboha.
Pro…
Do bedny! Hned!
Běž!
Běž pro tu holku!
PROPAN
-BUTAN
Otevři ty dveře!
Otevři!
Co je, kurva?
Vydrž, brácho.
Čelisti od sebe.
Nehýbat se.
Dýchej, brácho.
Ten chlap byl u Navy SEALs.
Bude z něj mrtvej SEAL, brácho.
Radši koukej vylízt, holka.
Je tam dole s tebou!
Ten zmrd slepá je dole!
Zavolej Raylana.
Ta bedna je skoro plná vody.
Jestli chceš svou holku vidět živou,
tak pojď sem.
Myslíš, že si dělám prdel?
Ne.
Je tam drát pod proudem
a málem se dotýká vody.
Vylez ven, nebo ji upeču.
Mazanej zmrd.
Tak bez bouchaček?
V pohodě.
Jseš hustej.
Ale vyřízenej.
Co je, kurva?
Hele, brácho.
Dýchej.
To udělal ten starej slepej chlap?
Do toho.
Můžu jít.
Říkám, že můžu jít.
Co se děje?
Hlídejte východy.
Co to kurva je?
Ještě jsou tady dole.
Co se děje?
-Co jsou zač?
-Nevím.
Nemusíš se bát, holčičko.
Celé je to jen jedno velké nedorozumění.
Mě se bát nemusíš.
Ale toho, kdo stojí vedle tebe.
Já nevím, co on je zač.
Ale vím, co není.
Mám jí to říct já nebo ty?
Dodělej ho, brácho!
Ne!
Tati!
-Tati, prober se!
-Ty jseš číslo.
Pusť mě!
Pojď sem.
Ne, neboj.
Jo. To je ono…
Ty si mě fakt nepamatuješ, že ne?
Třeba ti pomůže tohle.
Vidíš?
Co…
Před lety u nás doma hořelo.
Fízlové to hodili na mě.
Osm let jsem seděl
a říkal si, jestli tě ještě uvidím.
Nevěděl jsem ani,
jestli jsi mrtvá nebo žiješ.
Tenhle hnusák tě asi našel
a nechal si tě pro sebe.
Z místních zpráv:
dnes ráno v Detroitu
vyhořela varna pervitinu.
Policie zadržela hlavního podezřelého.
Muž byl vzat do vazby
a může čelit obvinění
z většího množství trestných činů
za posledních pár let.
Netušíš, jak moc
jsem na tuhle chvíli čekal.
Ubližoval ti?
Ale ukradl mi tě
a teď musí umřít. Chápeš?
Zab ho.
-Ne!
-Co blbneš?
Před mým děckem ne.
Udělej to venku.
Prober se, zmrde slepá!
Kurva!
Srab zasraná.
Odveďte ji do auta,
já jdu na toho zmrda. Jděte.
-Pusť mě!
-Co vyvádíš?
Chceš jít domů?
Je mi fuk, kdo jseš.
Dám ti kurva za vyučenou.
Svině mrňavá, nevděčná.
Ne!
Přestaň.
Prosím!
Přestaň!
Rychle. Jděte…
Rychle! Hned.
Pohyb!
Je mi to líto.
-Je zas v domě.
-Já vím. Chce nás tam vylákat.
Už dost těch blbejch hrátek.
To je jeho bunda.
Tak je šikovnej…!
Počkej. Přestaň.
-Je to pravda?
-Jdi.
-Jak se doopravdy jmenuju?
-Hned pojď sem!
Kdy mám narozeniny? Opravdický?
-Přestaň!
-Ne, ty přestaň!
Běž!
Haló?
Phoenix!
Uklidni se, holka.
Uklidni se.
Zůstaň.
Nalož ji do auta.
Co děláš?
-Máš tam psa.
-Pes je mrtvej.
To nevíš.
Chceš to jít zjistit?
Ne!
Dobrýtro, princezno.
Jak je ti?
Všecko dobrý?
Neposadíš se se mnou?
No tak. Posaď se. No…
Jo.
To je ono…
Dveře jsou otevřený.
Už nejsi vězeň.
Jako že… můžu odejít?
Jestli chceš.
Nebo tu můžeš zůstat
a zjistit, kdo skutečně jsi.
Mám nějaké bratry nebo sestry?
Bohužel ne.
Kdy mám narozeniny?
20. února.
Jak se jmenovala moje matka?
Josephine.
Jsem jí podobná?
Jo.
Jseš.
Tara.
To je tvý pravý jméno.
Všechno, co ti ten pán povídal, je lež.
Co se s ním stalo?
Dostal, co si zasloužil.
Není mi to líto.
Ani tobě by to nemělo být.
Chci odejít.
Kam? Kam půjdeš?
Vím o jednom útulku.
Jak jsem říkal, už nejsi vězeň.
Leť, ptáčku,
leť, ptáčku,
leť přes to
širé moře.
Pěj, děvče,
pěj, děvče,
pěj od srdce jen pro mě.
Leť, ptáčku,
leť, ptáčku,
leť přes to širé moře.
Spi, děvče,
spi, děvče,
na dobrou noc ti máma pusu dá.
Mami?
Jak jsem říkal,
všechno, co ti povídal, byla lež.
Moje Tara?
Tys tak vyrostla.
Můžu tě obejmout?
Pojď sem.
Ach, bože.
Beruško, moc se nám po tobě stýskalo.
Tady jsi.
Bylas tak nádherné miminko.
Vykašlej to… No tak.
To je ono…
-Pardon.
-Nemáš se zač omlouvat.
Jsi v pořádku?
Ten oheň, co zničil naši rodinu,
mě spálil zevnitř.
Maminka s tatínkem mívali
kuchyň
ve sklepě našeho domu, kde jsme… vařili.
Pro naši obživu.
Nemáš žízeň?
Taro?
Umírám.
Cože?
Kouř z těch chemikálií
mi otrávil krev a těžce poškodil srdce.
Asi už mi moc času nezbývá.
Nedá se něco dělat?
Prý jsi mi
v našem starém domě nechala květiny.
Je to pravda?
Nepřála sis,
aby byla maminka živá a zdravá?
Ano.
Potřebuju nové srdce, beruško.
Ale ne ledajaké srdce.
Doktor říkal, že to musí být…
Musí být od… vhodného dárce.
Jako od přímého příbuzného.
Ty máš ten dar,
co mamince může zachránit život.
A, beruško, já ten dar potřebuju.
Konečně budeme spolu jako jedna.
Budeš dál žít ve mně.
Jdi domů.
Jdi pryč.
Povídám, jdi.
Zůstaň.
Jdi domů.
Doufám, že chápete
značné riziko toho zákroku.
Snad jsem vám zaplatil dost.
Držte hubu a dělejte, co máte.
Proč je ještě naživu?
Kdyby byla mrtvá, bude mrtvé i její srdce.
A já ho bez patřičného zařízení
neudržím tak dlouho čerstvé.
Musím jí ho vyříznout, dokud ještě dýchá.
Hele.
Hele, hele…
Děkuju.
Co tě žere?
To, co tam dělají, je špatný.
Ona pro nás vaří.
Když umře, nebude zboží.
Když nebude zboží, nebudeme ani my.
Stejnak je to špatný.
Hele.
Můžeš?
Jdeme na to.
Kurva, co je?
Jdi se podívat.
Zabils mi bráchu!
Zrůdo slepá!
Rozseknu ti palici jako tykev.
To máš za Stína.
Ne!
To je on.
Jak se sakra dozvěděl…
Čokl nevěrná.
Je všechno v pořádku?
Jo, všecko je v pořádku.
-V pořádku, na mou duši.
-Broučku?
-Mám si dělat starosti?
-Ne… To vůbec.
Neboj…
Bez proudu nemůžu pracovat.
Takže změna plánů.
Sbalte se. Přiveďte tu holku.
Raule.
-Vem chlapy. Zabte slepýho.
-V kolika?
Všichni!
Jdeme.
Zabijou ji.
A v tom já nejedu.
Teď jsou na odchodu.
Ten žebřík za tebou vede rovnou k nim.
Měl bys sebou hodit.
Jděte vlevo.
Tam.
Všechny vás zabije.
-Seru na to. Mizím.
-Hej…!
Dobrýtro, zmrde.
Zlato.
To bude dobrý.
Přestaň.
Broučku?
-Haló?
-Nevidím tě.
Broučku?
Jsem tady! Kde jsi ty?
Dostal jsem tě, zmrde.
Ne. Ne!
Ne!
Phoenix!
Teď uvidíš, co vidím já.
Phoenix?
Stůj. Stůj!
Ty…
Nesmíš jít až ke mně.
Všechno, co říkal,
je pravda.
Nejsem žádný otec.
Zabíjel jsem.
I… znásilňoval.
Já…
nejsem nic.
Nic…
než zrůda.
A nemůžeš být u mě,
už ne.
Tak jdi.
Už jdi.
Jdi!
Taro?
Ne.
Ne. Ne.
Prosím.
Ne…
Já ti pomůžu.
Můžu tě zachránit.
Tos už udělala.
ÚNIKOVÝ VÝCHOD
PONECHÁVAT VOLNÝ
Ahoj.
Mají tam místo ještě pro jednu?
Určitě jo.
Jak se jmenuješ?
Jmenuju se Phoenix.
SMRT VE TMĚ 2
Překlad titulků:
Petr Zenkl